---
layout:     post
title:      linux时程表
subtitle:   定时计划 crontab
date:       2018-12-19
author:     Xionghz
header-img: 
catalog: true
tags:
    - Linux
---

# Linux 定时计划 crontab

crontab 命令：用来定期执行程序的命令。</br>
而 linux 任务调度的工作主要分布为一下两类：

* 系统执行的工作：系统周期性索要执行的工作，如备份系统数据、清理缓存。
* 个人执行的工作：某个用户定期要做的工作，列如每隔10分钟检查邮件服务器是否有新件，这些工作可由每隔用户自行设置

## 语法

``` crontab [-u user] file ```
	
或

``` crontab [-u user] {-l | -e | -r} ```

<b>说明:</b>

* crontab：类似使用者的时程表
* -u user：是指设定制定 user 的时程表，前提是你必须要有其权限(比如说是 root )才能够指定他人的时程表。如若不适用 -u user 的话，就是设定自己的时程表。

<b>参数说明：</b>

* -l：列出目前的时程表
* -e：执行文字编辑器来设定时程表。内定的文字编辑器是 VI。
* -r：删除目前的时程表。

## 时程表格式

	*1 *2 *3 *4 *5 program

* *1：表示分钟。
* *2：表示小时。
* *3：表示一个月份中的第几日。
* *4：表示表示月份
* *5：表示一个星期中的第几天。
* program：表示要执行的程序
* 当 *1 为 * 时表示每分钟都要执行 program，*2 为 * 时表示每小时都要执行程序，其余类推
* 当 *1 为 a-b 时表示从第 a 分钟到第 b 分钟这段时间内要执行，*2 为 a-b 时表示从第 a 到第 b 小时都要执行，其余类推
* 当 *1 为 */n 时表示每 n 分钟个时间间隔执行一次，*2 为 */n 表示每 n 小时个时间间隔执行一次，其余类推
* 当 *1 为 a, b, c,... 时表示第 a, b, c,... 分钟要执行，*2 为 a, b, c,... 时表示第 a, b, c...个小时要执行，其余类推

## 实例

每月每天每小时的第0分钟执行一次 /bin/ls

	0 * * * * /bin/ls

在12月内，每天的早上6点到12点，每隔3个小时0分钟执行一次 /usr/bin/backup

	0 6-12/3 * 12 * /usr/bin/backup

周一到周五每天下午5:00寄一封信给 xionghz@.top

	0 17 * * 1-5 mail -s "xionghz.top" xionghz@.top < /tmp/maildata

每月每天的凌晨0:20，2：20，4：20...执行 echo -e "this\nis\nmy\nlife"

	20 0-23/2 * * * echo -e "this\nis\nmy\nlife"

每两个小时重启一次 apache

	0 */2 * * * /sbin/service httpd restart

每月1号和15号检查 /home 磁盘

	0 0 1,15 * *fsck /home

每周一至周五3点钟，在目录 /home 中，查找文件名为 *.xxx 的文件，并删除4天前的文件

	00 03 * * 1-5 find /home "*.xxx" -mtime +4 -exec rm {} \;


---

<b>注意：</b>
当程序在你所指定的时间执行后，系统会寄一份信给你，显示该程序的执行的内容。若是你不希望收到这样的信。请在每一行+空格之后加上>/dev/null 2>&1 即可。

### 查找2天前的 .log 文件:每天凌晨
	0 0 * * * find /home/sapwms/logs/ -mtime +2 -name "*.log" -exec ls -l {} \;

* ```find /*/ ```：查找路径
* ```-mtime +2 ```：天数
* ```-name "*.log"```：匹配所有名字带 .log 扩展名的文件；同理 ```"*"``` 为匹配所有的文件。
* ```-exec```：执行 后面的命令 ls、rm 等...
* ```{} \```：固定格式。